# ব্যাকবোন
ব্যাকবোন হল জাভাস্ক্রিপ্ট ডেভেলপারদের জন্য একটা ছোট্ট লাইব্রেরি যা আপনার জাভাস্ক্রিপ্ট বেসড অ্যাপ্লিকেশন গুলো আরও সুন্দর করে লিখতে সাহায্য করে। ব্যাকবোন মূলত ব্যাকবোন মডেল, কালেকশন, রাউটার এবং ভিউ এই কয়েকটি অবজেক্টের সংগ্রহ। এদের সঠিক ব্যবহার একদিকে যেমন আপনার জাভাস্ক্রিপ্ট অ্যাপ্লিকেশনটির কোড কমাতে সাহায্য করবে, পাশাপাশি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের কোড হবে আগের চেয়ে অনেক এলিগ্যান্ট। 
#কাদের জন্য
আপনি যদি সিঙ্গেল পেজ অ্যাপ্লিকেশন বানাতে পছন্দ করেন কিংবা এম.ভি.সি তে কাজ করে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করেন তবে ব্যাকবোন আপনার জন্য একটি স্মার্ট সমাধান । টিউটোরিয়ালটি লেখার ক্ষেত্রে ধরেই নেয়া হয়েছে যে আপনার জাভাস্ক্রিপ্ট প্রোগ্রামিং এর বেসিক ধারনা আছে ।
# কি কি শিখতে পারবেন
১। মডেল কি? অ্যাপ্লিকেশন এবং সার্ভার সিনক্রোনাইজেশন<br/>
২। ভিউ কি? টেমপ্লেট এবং ইভেন্ট হ্যান্ডেলিং<br/>
৩। কালেকশন কি? কালেকশনের সুবিধা এবং ব্যবহার<br/>
৪। রাউটার এবং হিস্ট্রি<br/>

######টিউটোরিয়ালটি সম্পূর্ন ওপেনসোর্স । আপনি চাইলে ফর্ক করে আমাদের সাথে কন্ট্রিবিউট করতে পারেন ।

####যোগাযোগ
হাসিন হায়দার [countdraculla@gmail.com ] <br/>
সর্বশেষ আপডেট : ৯ জুন ২০১৫ ইং
